記者洪友芳／特稿四年前，聯電宣布支援中國福建晉華開發DRAM技術，但兩年前，美國商務部將晉華列入出口管制實體清單，聯電與晉華合作案被迫喊卡，且因此捲入美中貿易戰漩渦中，惹上官司可能賠上鉅款，可說得不償失，聯電西進中國踢到鐵板再添一樁。中國缺乏DRAM技術，四年前，聯電宣布與中國福建晉華合作共同開發卅二奈米的DRAM製程，由福建晉華出資，委由聯電在南科廠合作開發技術，還延攬美光旗下的瑞晶前總經理陳正坤任聯電副總經理，再派到晉華掌舵營運與生產大計，擔任晉華總經理。這樁看起來很划算的合作開發案，因兩年前美國商務部以涉及國安為由，將晉華列入出口管制實體清單，加上美國司法部以經濟間諜罪起訴聯電、晉華、陳正坤等聯電主管涉嫌共謀竊取美光營業秘密，台灣司法機關也依違反「營業秘密法」等罪起訴聯電與三位主管，聯電與晉華合作案被迫中止。事實上，聯電西進中國一直不順，聯電週三召開股東會，因轉投資的廈門聯芯半導體廠去年虧損高達百億元，引起小股東不滿，紛紛關切何時能轉虧為盈。小股東並直言「聯電需要加油」，應該專注本業，不要再搞一堆轉投資。聯芯十二吋晶圓廠是聯電於二○一四年與廈門市政府合作成立，聯電集團持股超過六成，二○一六年投產，目前月產能一萬八千片，至今持續虧損。相較台積電南京十二吋廠前年第四季才量產，目前月產能一萬五千片，去年就已小賺十二億餘元，今年第一季更賺卅．一三億元，難怪聯電小股東怨聲連連。