在美中科技戰越演越烈的大背景下，日媒今日報導，南韓三星電子如同坐收「漁翁之利」。（法新社）〔財經頻道／綜合報導〕美國上月加大對華為制裁，禁止任何企業在未獲美國許可下，出售使用美國技術的產品或硬體給華為，令美中科技戰進一步升溫。日媒今日報導，在此大背景下，南韓三星電子如同坐收「漁翁之利」，華為的尖端半導體開發和生産受到壓制，令當前作為三星2大支柱的智慧型手機、半導體業務「堅如磐石」。《日經中文網》報導指出，位於中國陜西省西安市的三星半導體記憶體工廠，主要量産面向中國品牌和美國蘋果智慧手機的半導體記憶體，2019年12月，三星剛決定實施80億美元的追加投資，而三星在西安工廠展開鉅額投資，與美中之間的對立不無關係。報導指出，在美中圍繞高科技産業的對立日趨激化之下，中國的半導體廠商無法引進美國製造設備，要實現尖端産品的穩定量産難上加難，導致各智慧型手機企業不得不依賴三星的西安工廠作為供應企業。此外，當前在全球智慧型手機市場市佔率中名列榜首的三星，正在被位居第2的華為緊緊追趕，在美國加強對華為制裁下，若華為無法採用台積電的最尖端生産技術，華為智慧型手機性能勢必下降，這有助於三星鞏固榜首位置。近日有外媒報導稱，華為正與三星商談「代工製造晶片」，而作為回報，華為需將其全球智慧型手機市場上的部份市佔率讓給三星。韓國韓亞金融投資株式會社（Hana Financial Investment）分析師認為，中國的半導體廠商難以代工最尖端産品，三星易於成為台積電的替代者，因此「中美對立給三星股票帶來東風的可能性很高」。不過報導也指出，南韓與美國具有同盟關係，但仍與佔南韓出口的25％中國密切往來，未來美國政府不排除可能迫使南韓政府、三星「選邊站隊」，對三星而言，能否持續坐享「漁翁之利」存在不確定性。