《紐約時報》報導，華府官員認為，美國力邀台積電赴美設廠、把晶圓製造業務帶到美國的動機之一，就是作為先進晶片主要供應商所在地的台灣易受中國入侵或影響。（路透）〔編譯楊芙宜／台北報導〕紐約時報報導，美國川普政府對經貿採取更管理式的作法也影響到國會，中國科技野心在華盛頓引發了民主、共和兩大黨議員罕見的一致意見，考慮在未來5到10年向美國半導體業投資數百億美元，以幫助美國維持領先於中國的優勢；華府官員認為，美國力邀台積電赴美設廠、把晶圓製造業務帶到美國的動機之一，就是作為先進晶片主要供應商所在地的台灣易受中國入侵或影響。報導指出，過去美國政府補貼主要集中在晶片研發上，兩黨國會議員近日最新提出的法案將重點放在了國內製造上，其中一項核心內容是設立一個新的信託基金，向半導體業投入逾228億美元，由聯邦政府撥款、配合州政府的補貼，鼓勵新建工廠；每年向該基金最高可投入100億美元，資金將來自美國政府對中國徵收的進口關稅，而不是國會撥款。報導說，該項法案是由德州共和黨參議員柯寧（John Cornyn）、維州民主黨參議員華納（Mark Warner）、德州共和黨眾議員麥考爾（Michael McCaul）和加州民主黨眾議員松井（Doris Matsui）共同發起，可能被納入下一個經濟刺激計劃或今夏可能審議的國防法案中。先前，民主黨參議院領袖舒默（Chuck Schumer）和印第安納州共和黨參議員楊恩（Todd Young）曾在5月底提出一項法案，擴大美國國家科學基金會的規模，並在五年內增加一千億美元資金，用於AI（人工智慧）、機器人和先進製造業等領域。阿肯色州共和黨參議員柯頓（Tom Cotton）也在起草一項為晶片產業提供資金的法案。報導指出，近月來，美國國防部、國務院和商務部的官員一直試圖吸引台積電、英特爾、三星等晶片製造商擴大其在美國的製造業務，而台積電5月宣布在美國亞利桑那州設立先進晶圓廠的計畫，就取決於能否從國會獲得資金，而這很可能會透過美國國會近日提出的法案取得。報導說，曾與台積電進行談判的美國商務部和國務院官員正在與國會談判，以制定一套標準的激勵措施，吸引其他晶片供應商；川普政府高層官員4日在白宮一次會議上，討論了吸引晶片製造商來美的可能措施。報導引述產業界主管表示，美國兩大黨對半導體國內生產法案的支持，除了近期美中關係緊張的因素之外，也受到武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）及其後續影響所刺激，後者凸顯了依賴於遠方電子供應鏈的危險。報導說，川普政府官員認為，作為先進晶片的主要供應商所在地的台灣容易受到中國的入侵或影響，這是試圖將台積電的製造業務帶到美國的動機之一。