〔記者卓怡君／台北報導〕因擔心疫情可能二度爆發、美國聯準會對經濟前景悲觀，美股暴跌，台股上週五盤中重挫後，出現低接買盤，法人指出，美股與台股已來到前高附近位置，漲多獲利了結出籠，台股不排除回測月線的可能，本週台積電（2330）除息行情將是一大觀察重點。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期受惠外資回補，盤勢主要由高價股、半導體股所帶動；非金電族群部分，美股解封重啟經濟活動概念股出現獲利了結，金融股因為外資持續回補，表現相對穩健。廖哲宏表示，隨著台股已經跟美股大致回到前高或附近位置，接下來 經濟腳步必須要跟上，基本面會面臨被檢視的壓力，盤勢將維持區間整理格局，策略上選股、不選市。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，即使台股稍稍休息，著眼於基金面、基本面、政策面，格局仍偏多，更值得關注的是5G手機、5G基地台、半導體、雲端伺服器、iPhone供應鏈、AMD供應鏈。傳產股分面，工具機機、以及有望受惠台灣內需市場回溫、從谷底回升的餐飲跟飯店，也可以留意，整體來說，未來仍須留意疫情的穩定性，如果有二次爆發的可能，上半年的居家辦公或是防疫股表現有機會持續優於消費型產品產業。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸認為， 受到近期股東會上幾家權值股大老釋放第三季對訂單較保守的消息影響，加上台股取消禁空令，法人漲多獲利了結壓力出籠， 市場資金多空拉鋸紛雜，未來震盪可能再度回測月線。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，本波全球股市行情上漲屬於資金面行情，來得又快又急，那斯達克、費城半導體指數率先創新高，就歷史經驗而言，指數位在高檔，基本面企業獲利成長、總體經濟面數據均未跟上情況下，容易出現漲多之後的回檔，波動幅度明顯變大，目前評估資金沒有退場之下，指數經過整理仍將再走高。