〔編譯楊芙宜／綜合報導〕美國司法部二○一八年十一月以刑事罪名起訴福建晉華、台灣聯電及三名台灣人共謀竊取美光科技（Micron）的商業機密，晉華和聯電去年初在美國法院開庭都提無罪答辯，迄今雙方仍纏訟中。專家分析，川普政府以禁運制裁和刑事起訴技術鎖喉，已讓晉華、華為發展停滯，加上近來邀請台積電赴美設廠、立法支持美國本土半導體生產等，美中科技新冷戰對抗已升溫。這件美國司法部「中國行動專案」首件刑案進展膠著，去年十月，北加州聯邦地區法官薛士尼（Maxine Chesney）裁定，晉華和聯電等被告代表律師可在「香港」查看他們被控竊取的美光技術文件；隨後，美光和美國檢方都嚴厲表達反對，指這恐導致該機密技術直接落入中國政府的重大風險。今年二月，薛士尼再度駁回美光和檢方異議，裁定允許被告在香港查閱相關商業機密敏感性文件。美國法律期刊文章指出，此保護被告法律權益的裁決是否導致美光敏感半導體技術機密落入中國政府之手？果真如此，將是美國科技業的災難，恐成為美國司法部「中國行動專案」未來能否繼續順利推動刑案起訴的關鍵。不過，美國商務部二○一八年十月底也將晉華列入出口管制「實體清單」，司法和貿易禁運的雙管齊下制裁，已讓晉華處於生產暫停狀態，先前甚至傳出求助外國半導體大廠、包括美光在內，希望互相換售技術，以解決其財務困境。貿易諮詢機構韓禮士基金會（Hinrich Foundation）研究員卡布利撰文指出，美國起訴晉華後，中國政府就以「專利侵權」為由，禁止美光晶片銷往中國，美中科技民族主義對抗已使兩國貿易首階段協議相形失色。